## Конвенция за кръщаване на commit-ите

Съобщенията трябва да отговарят на следния regex и да са написани изцяло на английски език:

``` js
/^(revert: )?(feat|fix|polish|docs|style|refactor|perf|test|workflow|ci|chore|types)(\(.+\))?: .{1,50}/
```

Примери:

- При промяна на секция `top-section` от страницата "Начална страница", в която се добавя бутон, който води до вътрешната страница със списъка на забележителностите:

  ```
  feat(top-section): homepage - add button to places page
  ```

- При поправка на проблем, който възпрепятства списъка със забележителности в страницата "Забележителности" да се покаже, обвързвайки го с вече създадено issue с номер `#234`:

  ```
  fix(places-loading): handle API response

  close #234
  ```

- При подобрения на вече съществуващи функционалности, които също така променят логиката и могат да счупят други части от приложението или Nuxt 3 приложението.

  ```
  perf(core): improve filtering options by removing 'ratings' option

  BREAKING CHANGE: The 'ratings' filter option has been removed.
  ```

## Формат на съобщението

Commit съобщението се състои от **header**, **body** и **footer**. **header**-а има **type**, **scope** и **subject**:

```
<type>(<scope>): <subject>
<BLANK LINE>
<body>
<BLANK LINE>
<footer>
```

**header**-a е напълно задължителен, докато **scope**-а в него е по опционален.

### Revert

Ако вашият commit прави връщане на предходен commit, то съобщението трябва да започва с `revert: ` и да продължава с **header**-а на върнатия commit. В **body**-то трябва да се напише следното: `This reverts commit <hash>.`, където **hash** отговаря на SHA кода на commit-а, който се връща.

### Type секция

За да се покаже вашия commit в списъка с промени (changelog), е нужно да съдържа типовете `feat`, `fix` или `perf`, както и ако да има [BREAKING CHANGE](#footer) в себе си.

Другите типове префикси са изцяло по ваша преценка. Ето няколко предложения от нас, които може да използвате - `docs`, `chore`, `style`, `refactor`, и `test`. Всички те обаче няма да влязат в списъка с промени.

### Scope секция

Обхватът може да бъде всичко, което определя промените, които правите. Ето няколко примера - `core`, `compiler`, `vue`, `package`, `api`, `controller` и т.н.

### Subject секция

Описанието съдържа кратък описателен текст на промяната:

* използвайте повелително наклонение в сегашно време: "промяна" ("change"), а не "променено" ("changed") или "променя" ("changes")
* не пишете първата буква с главна буква
* не пишете точка накрая

### Body

Подобно на **subject** секцията, тук също трябва да ползвате повелително наклонение в сегашно време. **body** трябва да включва мотивацията за промяната и да я контрастира с предишното поведение на нещото, което променяте.

### Footer

**footer** секцията трябва да съдържа всякаква информация относно **коренни промени** и също е място, на което да уточните кое issue трябва да **затвори** вашата промяна.

**Коренните промени** трябва да започват с текста `BREAKING CHANGE:`, след което следва разстояние (един space) или два нови реда и описване какво е променено.
